# Ρυθμίσεις δικτύου BIOS/UEFI

Στη σελίδα [Εκκίνηση από το δίκτυο](../../ltsp/netboot.md) αναφέρονται δύο
τρόποι ρύθμισης των σταθμών εργασίας ώστε να ξεκινάνε από το δίκτυο, είτε μέσω
του BIOS/UEFI είτε μέσω του προγράμματος iPXE. Εδώ περιγράφεται αναλυτικότερα η
περίπτωση του BIOS/UEFI, επειδή κάθε εταιρία έχει διαφορετικό μενού ρυθμίσεων.

Οι ρυθμίσεις που αναφέρονται έχουν την εξής έννοια:

1.  Είσοδος στις ρυθμίσεις BIOS/UEFI: εκκινούμε τον Η/Υ και πατάμε συνεχόμενα
    αυτό το πλήκτρο για να μπούμε στο BBIOS/UEFI
2.  Ενεργοποίηση κάρτας δικτύου: πρέπει να είναι ***Enabled*** για να δουλέψει η
    onboard κάρτα
3.  Ενεργοποίηση BIOS PXE: αν γίνει ***Enabled***, ο Η/Υ ξεκινάει από το δίκτυο
    σε κατάσταση BIOS
4.  Ενεργοποίηση UEFI IPv4: αν γίνει ***Enabled***, ο Η/Υ ξεκινάει από το δίκτυο
    σε κατάσταση UEFI
5.  Σειρά εκκίνησης: πρέπει να μπει πρώτη η εκκίνηση από κάρτα δικτύου
6.  Secure boot: χρειάζεται να είναι απενεργοποιημένο για το LTSP
7.  Wake On LAN: για να μπορούμε να ξεκινάμε τους clients από τον Επόπτη
8.  Αποθήκευση: συνήθως γίνεται με **`F10`** ▸ **`Enter`**

Από τα (3) και (4), καλύτερα να προτιμήσουμε την κατάσταση που έχει
εγκατασταθεί το λειτουργικό που υπάρχει ήδη στο δίσκο. Π.χ. αν τα Windows είναι
σε UEFI, καλύτερα να ενεργοποιήσουμε το `UEFI IPv4` παρά το `BIOS PXE`. Έτσι αν
πατήσουμε **`Esc`** κατά την εκκίνηση του υπολογιστή, θα ακυρωθεί η εκκίνηση
από το δίκτυο και θα ξεκινήσουν τα Windows. Αντίθετα, αν είχαμε επιλέξει `BIOS
PXE` και πατούσαμε **`Esc`**, δεν θα ήταν δυνατή η μετάβαση σε UEFI mode ώστε
να ξεκινήσουν τα Windows.

## Lenovo V530S

Μοντέλα για τα οποία ισχύουν οι παρακάτω ρυθμίσεις:
[Lenovo V530S](https://www.lenovo.com/nz/en/desktops-and-all-in-ones/lenovo/v-series/Lenovo-V530S-07ICB-Desktop/p/11LV1VDV53S)

- Είσοδος στις ρυθμίσεις UEFI: **`F1`**
- Ενεργοποίηση κάρτας δικτύου: ***Devices*** ▸ ***Network Setup*** ▸ ***Onboard
  Ethernet Controller***: ***Enabled*** (προεπιλεγμένο)
- Ενεργοποίηση BIOS PXE: ***Devices*** ▸ ***Network Setup*** ▸ ***PXE Option
  ROM***: ***Enabled*** (προεπιλεγμένο)
- Ενεργοποίηση UEFI IPv4: ***Devices*** ▸ ***Network Setup*** ▸ ***PXE IPV4
  Network Stack***: ***Enabled*** (προεπιλεγμένο)
- Σειρά εκκίνησης: ***Startup*** ▸ ***Primary Boot Sequence*** ▸ ***Network
  1:*** ▸ **`Shift`**+**`+`**
- Secure boot: ***Security*** ▸ ***Secure Boot*** ▸ ***Secure Boot***:
  ***Disabled***
- Wake On LAN: ***Power*** ▸ ***Automatic Power On*** ▸ ***Wake on LAN***:
  ***Automatic*** (προεπιλεγμένο)
- Αποθήκευση: **`F10`** ▸ ***Yes***
